# :wave: 소개


비전공자들이 모여 굴러가는 프로그래밍 및 네트워크 이론 스터디 입니다. <br>
프로그래밍 언어의 사용 범위가 점차 넓어짐에 따라, 비전공자도 컴퓨팅적 사고력이 무엇인지 이해하고 이를 체득해야 한다는 것을 깨달으며 만들었습니다.
<br></br>
주 1회, 이론 강의에 한 섹터를 함께 시청하며 관련된 이야기를 나누고 정리합니다. <br>
또한, 시청한 강의 내용 외 궁금증이 생기면 같이 찾아보고 기록하여 폭넓은 지식을 쌓는 것이 목표 입니다.


<br>
</br>

# 소프트웨어 이해하기

## :memo: Table of Contents (강의 목차)

- Part 1. 컴파일러와 인터프리터
  - 다양한 애플리케이션
  - 소프트웨어 퀴즈 I
  - 애플리케이션을 만드는 프로그램
  - 프로그래밍 언어의 번역기, 컴파일러
  - 실시간 코드 실행기, 인터프리터
  - 컴파일러 vs 인터프리터
  - 소프트웨어 퀴즈 II
  - 꿀팁 노트: 첫 번째 컴파일러는 어떻게 만들었을까요

- Part 2. 운영 체제 개요
  - 애플리케이션을 도와주는 프로그램, 운영 체제
  - 운영 체제의 역할 I (입력과 출력)
  - 운영 체제의 역할 II (저장과 불러오기)
  - 운영 체제의 역할 III (여러 프로그램 동시에 빠르게 실행하기)
  - 운영 체제의 종류
  - 운영 체제의 발전 역사
  - 소프트웨어 퀴즈 III

- Part 3. 네이티브 애플리케이션과 웹 애플리케이션
  - 플랫폼의 파편화
  - 표준의 필요성
  - 크로스 플랫폼 I (가상 머신)
  - 크로스 플랫폼 II (웹)
  - 소프트웨어 퀴즈 IV
  - 네이티브 애플리케이션과 웹 애플리케이션
  - 웹을 활용하는 여러 가지 방법
# What is this?

#### :sparkles: HELP
##### :pray: [HOW TO CONTRIBUTE](https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner/blob/master/CONTRIBUTING.md)
##### :star: [강의 링크](https://www.codeit.kr/topics/intro-to-software)

</br>
</br>

---

</br>
</br>

# Part 1. 컴파일러와 인터프리터

## :bulb: 다양한 애플리케이션
01. 강의 내용

## :bulb: 소프트웨어 퀴즈 I
02. 강의 내용

## :bulb: 애플리케이션을 만드는 프로그램
03. 강의 내용

## :bulb: 프로그래밍 언어의 번역기, 컴파일러
04. 강의 내용

## :bulb: 실시간 코드 실행기, 인터프리터
05. 강의 내용

## :bulb: 컴파일러 vs 인터프리터
06. 강의 내용

## :bulb: 소프트웨어 퀴즈 II
07. 강의 내용

## :bulb: 꿀팁 노트: 첫 번째 컴파일러는 어떻게 만들었을까요?
08. 강의 내용

#### 추가자료
- 추가자료 내용

</br>
</br>

</br>
</br>

# Part 2. 운영 체제 개요

## :bulb: 애플리케이션을 도와주는 프로그램, 운영 체제
01. 강의 내용

## :bulb: 운영 체제의 역할 I (입력과 출력)
02. 강의 내용

## :bulb: 운영 체제의 역할 II (저장과 불러오기)
03. 강의 내용

## :bulb: 운영 체제의 역할 III (여러 프로그램 동시에 빠르게 실행하기)
04. 강의 내용

## :bulb: 운영 체제의 종류
05. 강의 내용

## :bulb: 운영 체제의 발전 역사
06. 강의 내용

## :bulb: 소프트웨어 퀴즈 III
07. 강의 내용

#### 추가자료
- 추가자료 내용

</br>
</br>

</br>
</br>

# Part 3. 네이티브 애플리케이션과 웹 애플리케이션

## :bulb: 플랫폼의 파편화
01. 강의 내용

## :bulb: 표준의 필요성
02. 강의 내용

## :bulb: 크로스 플랫폼 I (가상 머신)
03. 강의 내용

## :bulb: 크로스 플랫폼 II (웹)
04. 강의 내용

## :bulb: 소프트웨어 퀴즈 IV
05. 강의 내용

## :bulb: 네이티브 애플리케이션과 웹 애플리케이션
06. 강의 내용

## :bulb: 웹을 활용하는 여러 가지 방법
07. 강의 내용

#### 추가자료
- 추가자료 내용


---
## 참여 인원

- 스터디원 1
- 스터디원 2
- 스터디원 3

